Manual do Usuário para o Sistema de Gerenciamento de Bibliotecas!


1. Introdução

Este manual fornece instruções detalhadas sobre como usar o Sistema de Gerenciamento de Bibliotecas. O sistema foi desenvolvido em 
Java e é executado no console.
Antes de qualquer coisa, se quiser um exemplo de execução, deixei um arquivo chamado presets.txt na pasta utils onde você pode ver 
exemplos de execução por linhas


2. Iniciando o Sistema

Para iniciar o sistema, execute o arquivo Main.java. Você será recebido com a seguinte mensagem:

============================================================
Welcome to the Digital Library System - DLS!
============================================================
Login: 


Digite seu login e, logo em seguida, sua senha para acessar o sistema. Se as credenciais estiverem corretas, você será levado para a 
interface principal do programa.
Detalhe: Por enquanto, use o login "ana.cristina.070@ufrn.edu.br" e a senha "senha123" para acessar. E sim, ambos login e senha são 
"aleatórios".


3. Interface Principal do Programa

A interface principal do programa apresenta várias opções que você pode escolher digitando o número correspondente. As opções são as 
seguintes:

1. Cadastrar Material: Permite adicionar um novo livro à biblioteca. Você precisará fornecer o título, autor, assunto, ano de 
lançamento e quantidade de livros em estoque.
Você pode cadastrar quantos livros quiser, mas - por enquanto - evite cadastrar livros com o mesmo nome. Em breve, pretendo criar uma 
função que reclame caso isso aconteça. Além disso, quero implementar funções que somem materiais com o mesmo nome, mas isso aí é papo
pra outra hora.

2. Exibir Lista de Materiais: Mostra todos os livros disponíveis na biblioteca.

3. Pesquisar Material: Permite pesquisar um livro pelo título.
Para realizar uma pesquisa, basta digitar o título do livro que você quer pesquisar. Haverá o retorno de um print avisando se o livro
existe na biblioteca e, caso exista, quantas cópias do livro estão em estoque no momento. Em breve, pretendo implementar uma função 
que permita você escolher o tipo de pesquisa. Isto é, se você quer pesquisar por título, por autor, por ano de lançamento, etc.

4. Emprestar Livro: Permite a um usuário emprestar um livro. Você precisará fornecer o nome do usuário, o título do livro e o tipo de 
usuário.
Detalhe importante: tipo de usuário significa que você precisa dizer se ele é professor, aluno ou bibliotecário. Por favor, insira 
este campo EM INGLÊS. Teacher = professor, Student = aluno, Librarian = bibliotecário.
Você receberá prints informando se o processo ocorreu como o devido. Verifique sempre antes se o livro está no estoque (função 3.) e
se o usuário possui o limite de empréstimos máximos respeitado. Caso o limite tenha sido estourado, eu fiz uma função que reclama 
quando isso acontece, pode testar a vontade.

5. Devolver Livro: Permite a um usuário devolver um livro. Você precisará fornecer o nome do usuário e o título do livro.
Aqui não tem segredo. É só digitar o nome do(a) querido(a) e o livro que ele vai devolver que você recebe um aviso informando que
o livro (caso ele possa) será devolvido. Se o livro não existir ou alguma condição não for atendida, você receberá um erro e o
programa voltará à tela inicial.

6. Remover Material: Permite remover um livro da biblioteca. Você precisará fornecer o título do livro e a quantidade de livros a 
serem removidos. Além disso, é importante confirmar se você realmente deseja fazer isso. "Suas ações tem consequências..."
Detalhe interessante... se você tentar remover uma quantidade além da existente no estoque, um erro irá aparecer na tela avisando,
obviamente, que você tá fazendo besteira. Além disso, remover a quantidade exata de livros remove ele da lista de livros na
biblioteca. Se você só remover uma quantidade menor que o total, receberá um aviso informando que a operação foi feita com sucesso.
Você sempre pode checar esses resultados usando a ferramenta 2. ou 3., listar e procurar um livro - respectivamente.

7. Verificar Usuário: Verifica as informações de um usuário. Você precisará fornecer o nome e o tipo do usuário.
Lembrando: tipo de usuário é a ocupação dele. Digite teacher se ele for um professor, student se for um estudante e librarian caso
o sujeito que você está querendo curiar é um bibliotecário.

8. Listar Empréstimos do Usuário: Lista todos os livros emprestados por um usuário. Você precisará fornecer o nome do usuário.
Aqui também não tem segredo. O programa vai imprimir a lista de empréstimos que o usuário tem com todos os detalhes sobre a
operação. Isto é, você verá o nome do livro, a data do empréstimo e a data de devolução.

9. Sair do Programa: Encerra o programa.

4. Encerrando o Sistema

Para encerrar o sistema, digite 9 na interface principal do programa.